Ce jour-là,
l’humanité tout entière
est devenue pierre.
Écoute-moi, Senku !
J’ai pris ma décision !
Je vais déclarer à Yuzuriha
les sentiments
que j’ai pour elle depuis cinq ans !
Super, c’est vachement intéressant,
tout ça.
Je t’encouragerai à m’en péter
les cordes vocales depuis ce labo.
T’es sérieux, là ? Merci, Senku !
Tais-toi. T’auras pas un millimètre
de mon soutien, le mastodonte.
Quoi ? Faudrait savoir !
C’est vraiment illogique
de rien dire durant cinq ans, crétin.
Je vais te donner
un truc logique à mort.
Ça active la sécrétion de phéromones
au maximum.
C’est un philtre d’amour, quoi.
Bois-le. Résultat garanti
à 10 milliards de pour cent.
Merci, Senku, mais désolé,
je veux pas tricher !
Dis, Senku, c’est vraiment
un philtre d’amour, ça ?
Ça existe pas, voyons.
C’est juste de l’essence.
Distillée à partir
de bouchons en plastique.
Pense à la structure moléculaire
du polyéthylène, abruti.
Suffit d’y tailler des hydrocarbures
de la longueur de l’essence.
C’est pourtant évident.
– Je crois pas, non.
– Absolument pas.
Au fait, Taiju serait mort
s’il l’avait bu, non ?
J’étais sûr à 10 milliards de pour cent
qu’il le ferait pas.
Il est trop honnête pour ça.
Yuzuriha ! Désolé pour l’attente !
Et donc, Taiju,
de quoi voulais-tu me parler ?
100 yens pour un râteau.
300 yens qu’il se fait salement jeter.
500 yens qu’il va se prendre
le vent de sa vie.
10 000 yens qu’elle accepte,
contre toute attente.
Sans déconner ?
J’avais peur de la perdre
en tant qu’amie
si je lui déclarais ma flamme.
J’ai agi comme un lâche
pendant tout ce temps…
Écoute-moi, Yuzuriha !
Mais aujourd’hui, je vais enfin…
Ça va faire cinq ans que je…
C’est quoi, cette lumière ?
Yuzuriha,
accroche-toi au camphrier !
J’en sais rien, mais…
– Je ne peux plus bouger !
– Au secours !
What’s happening ?
Papa, maman… aidez-moi !
Est-ce que…
je vais…
mourir comme ça ?
Je suis pas mort !
Si je me relâche, je serai englouti.
Reste éveillé !
Pas d’inquiétude pour Yuzuriha,
je suis sûr qu’elle va bien.
Je refuse de mourir
en étant un lâche.
Je déclarerai mes sentiments
à Yuzuriha !
Je survivrai grâce à ma volonté !
Peu importe
le nombre de semaines, de mois,
je les lui dirai, coûte que coûte !
Ça fait combien d’années ?
Dix, cent, mille ?
Peu importe, je dois tenir le coup !
J’avouerai tout à Yuzuriha !
Même mort, je survivrai !
Ça y est !
J’ai réussi à briser ma carapace !
Des fragments de pierre ?
Je vois, personne n’en a réchappé…
C’est ce que je craignais…
Combien d’années se sont écoulées,
au juste ?
Désolé,
c’est tout ce que je peux faire.
Si la topographie
n’a pas trop changé,
en longeant la rivière, je devrais…
arriver là où est le camphrier.
Oh, un truc est tombé du ciel !
Une statue d’oiseau ?
Le sculpteur est incroyable !
Les plumes sont hyper détaillées !
On dirait un vrai !
C’en est peut-être un.
Un ami en a vu un autre
et a mis la photo en ligne.
Pauvre bête…
C’est peut-être dû à une maladie
qui durcit la peau des oiseaux.
HEURES DES CONSULTATIONS
EN SEMAINE
WEEK-END ET JOURS FÉRIÉS
C’est impossible que la clinique
ouvre avant le lycée.
Tu manques vraiment de jugeote.
Yuzuriha !
Et puis, c’est évident
que cette sculpture n’est pas un oiseau.
Tu es vraiment trop bête !
La honte !
Il a fallu que je tombe par hasard
sur celle à qui
je voulais cacher ma stupidité !
« Par hasard » ?
Eh oui, tu as devant toi
une autre personne
qui a honte
de son manque de jugeote.
Arrête ! Ne te moque pas !
On est pareils !
En plus,
on va être super en retard !
Oui, t’as raison !
Yuzuriha…
Pas d’erreur possible.
Même après autant d’années,
tu as survécu…
Depuis ce jour,
des années durant…
Je te félicite !
Bien joué, le camphrier !
Tu as protégé Yuzuriha,
et rien ne l’a emportée ou abîmée !
Pardon…
J’ai pas su le faire moi-même.
En fait, c’est plutôt toi
qui m’as protégé, Yuzuriha.
C’est grâce à toi
si j’ai pu survivre tout ce temps…
seul dans ces ténèbres de désespoir,
pendant des centaines,
des milliers d’années.
Bon, je peux enfin te le dire !
Écoute ce que je voulais t’avouer
ce jour-là,
d’un lointain passé…
ce que je comptais te révéler…
J’étais fou de toi
pendant ces centaines,
ces milliers d’années.
Je te sauverai, Yuzuriha !
Je sais pas encore comment,
mais je te le promets !
« Descends la rivière, mastodonte. »
Tu t’es enfin réveillé,
le mastodonte ?
Senku, tu es vivant !
Ne m’enlace pas le cul à l’air !
Je vais te buter !
Aujourd’hui,
on est le 5 octobre de l’an 5738.
T’as fait
une sacrée grasse matinée !
Ça va faire plus de six mois
que je suis debout et au travail.
Donc, depuis ce jour-là…
Il s’est passé environ 3 700 ans.
Comment tu peux connaître
aussi précisément la date ?
J’ai simplement compté.
Tu connais un autre moyen ?
Quatre, cinq,
six, sept, huit…
Merde, j’ai encore failli
perdre connaissance.
Les crises arrivent
toutes les 800 000 secondes.
C’est un peu comme la diarrhée ?
Il faut compter tout en pensant.
Mon cerveau doit être multitâche.
116 427 065 530 secondes…
Un, deux, trois,
quatre, cinq, six, sept…
Tu as compté dans les ténèbres ?
Tout ce temps, sans t’arrêter ?
Si j’avais pu me réveiller
grâce à ma volonté,
en hiver, par exemple,
pour chercher de la bouffe à poil,
ç’aurait été game over direct.
Le faire au printemps
aurait été idéal.
Avoir un calendrier exact
était primordial.
Voilà, on y est.
On est pas là pour papoter,
mets-toi au boulot.
Senku, tu as…
bâti tout ça de zéro ?
Je manque de main-d’œuvre.
Je passe mes journées à assurer
les bases de ma survie.
J’ai besoin d’un crétin à la force brute
pour avancer vers la civilisation.
Je t’ai attendu tout ce temps,
Taiju.
J’étais sûr à 10 milliards de pour cent
que tu étais en vie.
Je savais que l’homme
qui a décidé de se déclarer
n’était pas du genre
à se laisser décourager
par une attente aussi longue !
T’es pas aussi faible !
Ouais,
c’est évident !
Senku, tu te chargeras
de faire marcher ta tête.
Je me chargerai
de faire bouger mes membres !
Il a fallu 2 millions d’années
pour passer de l’âge de pierre
à l’ère moderne.
On va tout refaire d’un coup.
On va récupérer notre monde.
J’établirai
les causes de la pétrification
et de notre rétablissement.
Et on sauvera Yuzuriha !
On est deux petits lycéens,
mais on va recréer
la civilisation de zéro.
On sera les Adam et Ève
de ce monde de pierre.
Tout ça est follement excitant.
Quelle quantité impressionnante…
Taiju, tu te dopes à quoi,
sale tricheur ?
Amanite vireuse, vénéneux…
Shimeji, comestible…
Amanite tue-mouches, vénéneux…
Ça se voit, non ?
On dirait un champignon de Mario !
Suivant ! Armoise, comestible.
Aconit…
Tu veux tuer quelqu’un, crétin ?
C’est un régal !
C’est quoi, cet assaisonnement ?
Du simple sel de mer.
On peut manger presque tout
de cette manière.
C’est essentiel
pour conserver les aliments.
C’est la plus grande découverte
des hommes primitifs.
Merci pour tout ce que tu fais,
Senku !
Je compenserai mon manque de jugeote
en quantité et en zèle !
Je vais aller cueillir
de l’autre côté !
Du raisin sauvage ?
Ça se mange, ça ?
Ça sert à rien de réfléchir,
autant goûter !
J’ai vu ce type à la télé.
C’est Tsukasa Shishio, « le lycéen
le plus fort de l’ordre des primates ».
Même lui a été touché…
Mais c’est…
Il y aurait un autre survivant
à part Senku et moi ?
Qui a posé ça ?
C’est moi, idiot.
C’est toi ?
Il ne reste donc aucun autre humain
que nous sur cette planète ?
On va accroître notre nombre.
C’est notre priorité absolue.
Deux mâles comme nous
auront beau vivoter,
ça assurera pas l’avenir
du genre humain.
C’est vrai…
Et puis, pourquoi notre pétrification
s’est-elle interrompue
après 3 700 ans ?
La pierre a pourri ?
Oui. Disons plutôt que
ce mystérieux minerai s’est érodé.
C’est étrange que ça se soit produit
quasi en même temps.
À six mois près, après 3 700 ans ?
Le hasard a toujours
une explication logique.
Toi et moi avons été emportés
jusqu’aux environs de cette caverne.
Tu vois ces gouttes
qui tombent du plafond ?
C’est de l’eau miraculeuse,
merci à la fiente de chauve-souris.
De l’acide nitrique.
Quoi ? De l’acide nitrique ?
C’est quoi, au juste ?
Je savais que tu dirais ça.
Mais j’ai la flemme de t’expliquer.
Donc si on verse cet acide ni-truc,
la pierre va pourrir ?
Si seulement c’était aussi simple…
J’en ai déjà testé
une quantité absurde,
de toutes les manières possibles…
des dizaines et des dizaines de fois.
On est dans le domaine
de la fantasy.
J’ai pas les instruments
pour vérifier si ce sont
des minéraux
ou des cellules vivantes.
Il y a donc des choses en ce monde
que la science ne peut expliquer ?
Bonjour le cliché !
C’est pour ça qu’on accumule
les hypothèses et les expériences.
La science,
ça demande de la persévérance.
Si seulement on avait du saké…
ÉTHANOL
ACIDE NITRIQUE
Avec l’alcool du saké,
donc son éthanol, et l’acide nitrique,
on obtient du nital.
NITAL
SOLUTION CORROSIVE
C’est un agent corrosif industriel.
Qu’est-ce que tu viens de dire ?
Le nital ! Ça bouffe
les micro-particules de ferrites…
Pas ça ! Je pige rien
aux trucs compliqués !
« Si seulement on avait du saké » ?
Le raisin,
c’est bien la base du vin ?
Bien joué, le mastodonte !
Je vais te laisser les trucs physiques,
c’est plus raisonnable.
C’est archi facile de faire du vin.
Écraser le raisin,
puis le verser dans un récipient.
Il suffit ensuite
de bien mélanger tous les jours.
Mais le fabriquer soi-même
était illégal à notre époque.
Ça fait trois semaines,
ça devrait être bon.
Par contre, Senku,
on est encore mineurs…
T’en fais pas, on a dépassé
les 3 700 ans depuis un bail !
Mais oui, t’as raison !
C’est meilleur
que ce que je croyais,
mais 10 milliards de fois plus dégueu
qu’un vin commercial.
Dire qu’on peut
faire du vin aussi facilement !
On progresse doucement,
mais sûrement.
La suite va être
un peu plus pénible, par contre.
« Initiation à la distillation du vin,
ou comment faire du brandy ».
La distillation ?
J’y comprends que dalle !
Je m’en doutais.
On va chauffer puis refroidir l’alcool
pour le renforcer.
Du gâteau !
3 000 ans avant notre ère,
les Mésopotamiens distillaient
dans des pots en terre.
Rien d’impossible pour moi !
C’est follement excitant !
LABORATOIRE
Le mastodonte, je vais te montrer
qu’il n’y a rien que la science
ne puisse pas expliquer.
On cherche les règles
de ce qu’on ne comprend pas,
et ces putains d’efforts
interminables…
c’est ce qu’on appelle la science.
Ça fait un an
que j’ai commencé ces tests.
Ça a été plus rapide que prévu.
Ça a demandé du temps…
Je vais vaincre la fantasy
à coup de science.
Tout ça est follement excitant.
PROCHAIN ÉPISODE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.